então é isso aí.
Então a o com é a única solução
para quitar débitos previdenciários com outros créditos fazendários
e eu diria mais o com é a única maneira de você carregar créditos previdenciários.
Ou seja, quando eu tenho PIS e COFINS, por exemplo,
eu posso eh via escrituração e carregando créditos
que eu não utilizei no mês que eu vou
utilizar e meses subsequentes não tem nenhum problema
aqui tem aqui não dá pra fazer isso.
Não dá pra automaticamente eu sabendo que eu esse
mês eu tive mais créditos do que débitos.
Ah!
Vou usar o mês que vem, não dá pra usar,
a não ser que você utilize ou pede compra e web para esse fim.
E agora vamos falar de limites e condições de
processamento de retificação de C t f web.
Posso retificar desse c t F web pode perfeitamente,
mas não para reduzir débitos que já estejam em cobrança na PG F n.
Se a DCTF web eh
entender que que não deve ser retificada por qualquer motivo,
aí eh o sistema não não vai processar a tua de c
t f web retificadora ou a de c t f retificadora,
aí tem que entrar em contato, né?
Porque eh, enfim, eh, muitas vezes tem lá uma uma falha,
alguma coisa que precisa ser solucionado pra que ela saia da auditoria.
Tá
tributo já fiscalizado já ou já parcelado? Não pode?
Também eh reduzir a retificação da da DCTF web.
Ela pode ser feita até cinco anos do prazo. Prescricional né?
Porque senão você não pode fazer essas
retificações no máximo cinco cinco retificações.
Mas isso é meio flexível.
Não é exatamente cinco,
não pode retificar as excluídas do simples e assim por diante.
E outros casos aí de limitações na entrega da da DCTF e DCTF web tá bom.
Cabe ainda impugnação se você caiu na malha que
acontece você se você tá na malha da DCTF,
você tem que justificar pra receita o que ela vai te perguntar
pra poder eventualmente você liberar a DCTF de C t F web tá
entrega entrega da DC PF web
Eu tenho um prazo pra entregar se eu não entrego no prazo o que que acontece?
Eu fico em atraso na entrega e portanto eu vou ser cobrado
por isso eu vou ter uma multa por conta dessa não entrega e
qual é o prazo pra entregar até o décimo quinto dia útil do
segundo mês subsequente ao da ocorrência do fato gerador para as DCTF.
Ou seja, imagine o seguinte Estamos em agosto de dois mil e vinte e dois.
Qual? Que é o meu prazo de entrega da DCTF web ou da DC T? E não tô falando da DCTF?
Qual é o prazo da entrega da DCTF de agosto de dois mil e vinte e dois?
É o décimo quinto dia útil de outubro,
né? Porque do segundo mês subsequente.
Então, se eu tô entregando a de agosto, agora eu vou contar dois meses,
setembro e outubro.
Então até o dia quinze de outubro, certo?
Já a DCTF Web, até o dia quinze do mês seguinte,
não tem choro nem vela até o dia quinze do mês seguinte.
Agora se quinze cair no sábado, antecipa se pra quatorze, por exemplo.
Aí, eu errei. Deixei de entregar no prazo o que que vai acontecer?
Dois por cento ao mês.
Calendário por mês,
calendário que você esqueceu até o limite de vinte por cento sobre o valor devido.
E se você não entregar no prazo o que acontece? O que que é?
Mae de multa por atraso na entrega de documentos é uma sigla
e esse ele vem automaticamente para a sua emissão.
Quando quando você transmite ela com atraso,
já vai aparecer lá no sistema o botãozinho dizendo Olha, cê tá em atraso,
clica aqui para ver assim eh ver o seu quanto você deve e fazer o pagamento.
Temos penalidades, né? Então a penalidade é o que é.
São valores valores que você eh tem que pagar aí pelo prazo não cumprido. Tá,
aqui temos a a questão das edificações, como é feita a e indicação da DCTF Web,
Então a a indicação da DCTF Web ela tem a ver aí com a alteração do conteúdo de origem,
por exemplo, por exemplo é social f d i enfim, tá então basicamente é isso,
Vamos ver aqui eh novamente a tela
pra você ver então é isto é a cara da DCTF! Web okay!
Eu vou mudar aqui de novo pra te mostrar uma empresa prestadora de serviços.
Olha só a DCTF web de uma prestadora de serviço.
Olha só a empresa, a empresa tem de débito apurado, setenta e cinco mil reais.
Tá vendo
só que de salário família ela tem trezentos e vinte e três,
vinte e três e mais retenções, Oh!
Ela também tem retenções de trinta e dois mil reais.
Olha que curioso isso aqui,
Essas duas linhas são créditos vinculados automaticamente, então aqui,
no saldo a pagar, já já se
já se levou em consideração os créditos e deduções.
Então as empresas e prestadoras de serviço elas têm muitas retenções,
a depender do tipo prestado, né?
Então você tem eh eh empresas
que fazem que sofrem retenções de imposto de renda, por exemplo, né?
De aplicações financeiras?
Então você tem lá um supermercado supermercado, ele não presta serviços.
Ele é uma atividade comercial, de venda de alimentos no me no mercado varejista,
vende para a dona de casa dona de casa, vai lá, compra uma um quilo de arroz,
compra dois quilos de tomate e tal.
Então esse eh esse consumidor final. Aí ele vai lá pra comprar só então
nesse caso, não tem retenções, né?
Não tem retenção de piso,
não tem retenção de COFINS porque a legislação
não estava preocupada com esse tipo de operação.
Mas, em relação ao Imposto de Renda, não necessariamente por quê?
Porque a aplicação financeira toda empresa grande faz porque ainda mais o o caso
O supermercado que trabalha com um giro com com o dinheiro que recebe.
Eh, enfim. Então, o que que você pode fazer aí? Nesse caso, né,
Você tem eh essas retenções de aplicações financeiras?
Elas podem ser utilizadas para abater o imposto de renda a pagar por quê?
Veja bem imagine que você é uma empresa do lucro real.
Lucro real Então, o que que acontece? Você
eh? Apurou, o lucro apurou o prejuízo ou lucro ou prejuízo? Aí?
Nesse caso,
você pode usar créditos de retenções e aplicações financeiras pra
abater esse saldo a pagar que você apurou Okay?
Então,
com isso você com essas retenções você consegue pagar ou aproveitar
esses créditos e pagar somente aquilo que é o saldo residual?
Por que que eu tô falando?
Tudo Isso porque a nova DCTF web que está começando agora em dois mil e vinte e três,
ela vai fazer todas essas compensações compensações de débitos
a pagar com créditos das retenções que você sofreu.
Tá bom, então é isso aí.